Rakennekuvaus:

GUI-pakkauksesta löytyy käyttöliittymän toimintaan liittyvät luokat
yatzy-pakkauksesta löytyy pelilogiikkaan liittyvät luokat.

HUOM - YRITIN poistaa copypastea noppien kuvien vaihtamiseen liittyen,  yritin luoda luokan Noppavaihtaja, joka olisi vastannut tästä, mutta yrityksistä huolimatta en loppujen lopuksi jostain syystä saanut koodia toimimaan näin. JOten rumaa copypastea jäi tuon metodin verran.

Pelilogiikka on pyritty toteuttamaan yatzy -luokkaan.


Siellä esimerkiksi tapahtuu noppien "heittäminen" ja noppaolioiden tallentaminen arrayListiin, sekä noppien kierrosmuuttujan  nollaaminen.
Myös koko noppalistan lukitustilan nollaamiselle on Yatzy-luokassa oma metodinsa. Tämä metodi tulee tarpeen kun 3 kierrosta, eli yksi vuoro on pelattu.

noppalista välitetään täältä esimerkiksi pisteidenlaskuluokalle.

Noppa-luokasta luodaan 5 noppaoliota joilla jokaisella on silmäluku ja lukitustila. Noppaluokassa on myös näihin liittyvät metodit, eli silmäluvun randomisti valitseva metodi, lukituksen poisto, lukittaminen, lukitustilan palauttava metodi, sekä getterit ja setterit silmäluvulle.

Pelaaja-luokka jäi hieman tyngäksi. Tässä vaiheessa sitä käytetään lähinnä säilömään pelaajan nimi, joka kysytään pelin alussa ja näytetään lopussa pop-upissa yhteispisteiden kanssa. Laajennettaessa käyttäisin pelaaja-luokkaa high score -pisteiden tallentamisen apuna.

Pisteidenlasku-luokka
Oliomuuttujat: HashMap tulostaulu johon kerätään koko pelin tuloksia
		Arraylist nopat, joka saadaan Yatzy-luokalta.

Pisteidenlaskulle välitetään ArrayListina noppalista Yatzylta.
Luokka vastaa noppien silmälukujen vertaamisesta haluttuun tulokseen. Esimerkiksi metodi ykkoset- käy noppalistan läpi ja jos listassa olevan noppaolion silmäluku on 1, lisätään tämä summa-muuttujaan ja näin saadaan ykköset -rivin pistemäärä. Esimerkiksi jos noppalistassa on 3 noppaa joiden silmäluku on yksi, palauttaisi ykkoset-metodi luvun 3.

Tämän lisäksi tulos talletetaan Hashmappiin, avaimena laskettavapistetyyppi Stringinä, eli 
esim "ykkoset" ja sen parina ykkoset metodin summa.

Lisäksi ohjelmassa on Käyttöliittymäluokka sekä kolme eri Actionlistenerluokkaa
Lukituskuuntelija, Noppakuuntelija ja Pistekuuntelija.


